Git je verzovací systém, ve kterém jsou REPOSITÁŘE = složky s verzemi projektu.

Projekt se může větvit - BRANCH. Zatímco jeden programátor pracuje na něčem na MAIN branch, druhý přejde do další FEATURE branch. Jakmile na větvi dokončí projekt, udělá MERGE zpátky na MAIN branch.
    CONFLICT = Pokud už FEATURE branch není kompatibilní s MAIN branch. Zjistí se problém na FEATURE branch, upraví a mergne.

GitHub = online úložiště pro historii souboru
    Ostatní programátoři si můžou stáhnout historii a pracovat na stejném projektu.

Instalace gitu:
    https://git-scm.com/downloads
    Při instalaci vybrat editor VSC
    Hlavní větev pojmenovat "main" (většinou se používá main)
    Git from the command line (Recommended)
    zbytek odklikat Next

GIT nemá grafické rozhraní -> všechno se musí dělat pomocí příkazů.
    Do VSC lze stáhnout grafické rozhraní.
    Základní ovládací prvky už má - záložka Source Control (ctrl + shift + G).
    Tlačítko "Initialize Repository" vytvoří repo na kořenové složce. Pokud chci na konkrétní složce, je lepší použít terminálový příkaz.
        # git init
        # git init vytvoří v htdocs neviditelnou složku .git - pokud jsem špatně inicializoval, smazat zde

GIT sleduje moje změny, u souboru jsou pak písmena:
    U - untracked = nový soubor, ještě neexistuje v historii
    A - added = nový soubor, chystá se na první zápis do historie
    M - modified = soubor už v historii existuje, někdo od poslední historie soubor editoval
    D - deleted = soubor v historii existuje, ale někdo ho označil za smazaný

    V Source Control vlevo je číslo, které říká, kolik souborů bylo změněno.

WORKSPACE -> STAGE -> REPOSITORY
Seskupím soubory, které spolu mají něco společného, nahraju z workspace do stage a commitnu na repo. Tzn. nahrávám po menších commitech jednotlivé věci, které jsou k sobě relevantní.

Záchytné body historie si vytváříme sami = commity / snapshoty / checkpointy.
    Ve VSC kliknu u souboru na +
    Přidám komentář, co commit dělá - např. "Přidá kontaktní formulář" (Ptám se otázkou "Co ten commit udělá?")
    Pokud v souboru něco ještě změním, "A" se změní na "M". Můžu u něj znovu dát + pro "Stage Changes"

Pokud spouštím na počítači git poprvé, dostanu při prvním commitu chybu - nemám nastavené identifikační údaje.
    Je potřeba spustit dva příkazy:
    # git config --global user.name "sem napíšu jméno"
    # git config --global user.email "sem napíšu email"

Commitování pomocí příkazu:
    Otevřeme terminál ve složce projektu.
    Zjistíme, jaké soubory se změnily:
        # git status
    Přesun souboru do stageovací fáze:
        # git add nazev-souboru
    Přesun všech souborů do stageovací fáze:
        # git add .
    Provedení commitu ze stageovací fáze:
        # git commit -m "komentář"
    Seznam všech commitů:
        # git log

Občas jsou v pracovní složce citlivé soubory, které by se neměly nikdy dostat ven. Tyto soubory můžeme uvést do .gitignore, aby je git vůbec neviděl a nikdy je nesledoval. Tyto soubory se do commitu nikdy nedostanou.
    - soubory s citlivým obsahem
    - knihovny (vendor)
    - logy (stačí napsat *.log)

    Buď manuálně odeberu ze stage.
    Nebo přidám .gitignore do složky. Tam vypíšu do řádků názvy souborů, které ignorovat. Názvy složek končí vždy "/"

LOCAL REPO #1 --push--> REMOTE REPO / ORIGIN (GitHub) --clone--> LOCAL REPO #2
    Pokud se mezitím LOCAL REPO #1 změnil na REMOTE REPO soubor, se kterým pracuje i druhý, vznikne conflict. LOCAL REPO #2 musí PULLnout kusy konfliktujícího kódu, opravit a PUSHnout zpět na GitHub.
    Pokud nemám práva pushovat do hlavní větve, musím vytvořit pull request.
        Senior práci zkontroluje a pokud je vše v pořádku, zaintegruje to do hlavní větve.

V práci typicky nebudu provádět změny na větvi MAIN. Vše, co budu programovat, bude mít vlastní větev:
    Název nesmí obsahovat mezery. Struktura názvu obvykle vypadá takto, záleží na pravidelch firmy:
        druh/cislo-ticketu-nazev

        feature = nová věc
        hotfix = dočasné řešení problému
        bugfix = trvalé řešení problému
        refator = přepsání funkčního kódu do lepší formy
        wip = nedokončená práce

        tzn. např. feature/181-tony-rezervace